Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Nyhetsbyrået Reuters melder at Israels
statsminister Netanyahu er på vei til Egypt -
- for samtaler om våpenhvile på Gazastripen.
Anonyme kilder mener våpenhvileavtalen
kan bli signert i løpet av noen dager.
Det har også vært fredsforhandlinger i Qatar.
Hamas bekrefter
at samtalene der har vært seriøse og positive.
Stortinget skal i dag vedta
å opprette en kompensasjonsordning for -
- oljearbeiderne som jobbet i Nordsjøen
fra 1960-tallet og frem til 1990-tallet.
Mange av dem som jobbet i oljeindustrien da,
har i ettertid slitt med alvorlige helseplager.
Rundt 400 oljepionerer
har rett på kompensasjon.
Det er imidlertid ingen tidsfrist for
når kompensasjonen skal utbetales, -
- noe mange mener er et problem.
Den tre år gamle jenta som ble forsøkt drept
av faren sin i Gjerdrum i forrige uke, -
- døde i dag av skadene. Politiet tror
både hun og moren ble utsatt for kvelning.
Siktelsen mot faren er nå endret til drap på
både datteren og kona, og det er planlagt -
- nye avhør av mannen mot slutten av uken.
Mannens forsvarer sier -
- han forklarer handlingene med
samlivsbrudd og økonomiske problemer.
Frp-leder Sylvi Listhaugs tidligere politiske
rådgiver Espen Teigen har innrømmet -
- at han løy om at han bodde hos en kamerat
i Trøndelag for å få gratis pendlerbolig.
Han skattet ikke av fordelen
og sparte dermed nesten 400 000 kroner.
Aktor har i dag bedt om
11 måneders fengsel for Teigen.
Politimannen som utøvde vold
under en arrestasjon på en bensinstasjon -
- i Kongsberg i 2022,
er i dag frifunnet i Høyesterett.
Politimannen slo en mann 14 ganger
i løpet av 10 sekunder, men har sagt -
- at han gjorde det i nødverge,
og fordi han fryktet for sin egen sikkerhet.
Høyesterett har avgjort at dette var
innenfor det som er lov for politiet.
En russisk general og hans assistent
ble i dag drept i Moskva da en bombe -
- på en elsparkesykkel eksploderte.
Kilder sier til Reuters at det var Ukrainas
sikkerhetstjeneste som utførte drapet.
Russlands sikkerhetsråd kaller angrepet feigt
og sier at Ukraina kan vente seg hevn.
En smittsom hudsopp sprer seg raskt
i Europa, og nå også i Norge.
Soppen er resistent mot
vanlig behandling for slike sykdommer.
Den kan gi sår hud, kløe og væskende sår,
men er ikke farlig.
Takk for nå. God kveld.